Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbnodes250Sb5250Sbtext
source: <p>While the topic is a bit outside the scope of this article, I did want to address a unique type of wallet in Monero – light wallets. The name light wallet comes from the fact that your wallet (on your phone or computer) does not have to perform any of the blockchain synchronization, making the experience faster and more fluid.</p> <p>However, wallets like this come with a severe privacy trade-off for now – your wallet sends the private view key to the remote server you use (like the default in MyMonero), giving the remote server full visibility into any received funds since the creation of your wallet (and until you stop using that wallet or seed). This does reduce the privacy you receive from the node operator drastically, and should be approached with caution.</p> <p>Thankfully, the Monero community is working on improving the software you can use to host your own light wallet server (LWS), which will allow you to have fast synchronization without trusting a 3rd-party with your private view keys – as you will run the software where your wallet sends the private view keys!</p> <p>For more on the custom light wallet server, see the below Github repository:</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/vtnerd/monero-lws">monero-lws</a></li> </ul>
zh_cn: <p>虽然这个话题有点超出本文的范围，但我确实想谈谈门罗币中一种独特的钱包类型——轻型钱包。轻型钱包的名字来自于这样一个事实：你的钱包（在你的手机或电脑上）不必执行任何区块链同步，使体验更快、更流畅。</p> <p>然而，像这样的钱包目前有一个严重的隐私权衡 —— 你的钱包将私人查看密钥发送到你使用的远程服务器（如MyMonero中的默认），让远程服务器完全看到自你的钱包创建以来收到的任何资金（以及直到你停止使用该钱包或种子）。这确实大大减少你从节点操作员那里得到的隐私，应该谨慎对待。</p> <p>值得庆幸的是，门罗币社区正在努力改进软件，你可以用它来托管你自己的轻型钱包服务器（LWS），这将允许你有快速的同步，而无需信任第三方与你的私人查看密钥 —— 因为你将运行你的钱包发送私人查看密钥的软件！</p> <p>关于定制的轻型钱包服务器的更多信息，请看下面的Github仓库：</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/vtnerd/monero-lws">monero-lws</a></li> </ul>
zh_tw: <p>雖然這個話題有點超出本文的範圍，但我確實想談談門羅幣中一種獨特的錢包類型——輕型錢包。輕型錢包的名字來自於這樣一個事實：你的錢包（在你的手機或電腦上）不必執行任何區塊鏈同步，使體驗更快、更流暢。</p> <p>然而，像這樣的錢包目前有一個嚴重的隱私權衡 —— 你的錢包將私人查看密鑰發送到你使用的遠程服務器（如MyMonero中的默認），讓遠程服務器完全看到自你的錢包創建以來收到的任何資金（以及直到你停止使用該錢包或種子）。這確實大大減少你從節點操作員那裡得到的隱私，應該謹慎對待。</p> <p>值得慶幸的是，門羅幣社區正在努力改進軟件，你可以用它來託管你自己的輕型錢包服務器（LWS），這將允許你有快速的同步，而無需信任第三方與你的私人查看密鑰 —— 因為你將運行你的錢包發送私人查看密鑰的軟件！</p> <p>關於定制的輕型錢包服務器的更多信息，請看下面的Github倉庫：</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://github.com/vtnerd/monero-lws">monero-lws</a></li> </ul>

# knowledge250Sbnodes250Sb5250Sbtitle
source: How about “light wallets” like MyMonero?
zh_cn: 像MyMonero类型 "轻型钱包"如何？
zh_tw: 像MyMonero類型 "輕型錢包"如何？

# knowledge250Sbnodes250Sb6250Sbtext
source: <p>If you’re curious and would love to better understand nodes in Monero and look into using a remote node or running your own, see the links below for great places to get started:</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://moneroworld.com/#nodes">Monero World, a list of community-run remote nodes that can be used</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://sethforprivacy.com/about/#high-performance-monero-nodes">Monero nodes run by Seth For Privacy, the author of this article</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://monero.fail/">monero.fail, a list of remote nodes with frequently checked status</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://www.getmonero.org/resources/user-guides/remote_node_gui.html">How to connect to a remote node within GUI wallet</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://www.getmonero.org/resources/moneropedia/remote-node.html">Moneropedia - Remote Node</a></li>
zh_cn: <p>如果你很好奇，想更好地了解门罗币的节点，并研究使用远程节点或运行自己的节点，请看下面的链接，以了解开始的好地方：</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://moneroworld.com/#nodes">MoneroWorld，一个可以使用的社区运行的远程节点列表</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://sethforprivacy.com/about/#high-performance-monero-nodes">本文作者Seth For Privacy所运行的门罗币节点</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://monero.fail/">monero.fail，一个经常检查状态的远程节点列表</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://www.getmonero.org/resources/user-guides/remote_node_gui.html">如何在GUI钱包内连接到一个远程节点</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://www.getmonero.org/resources/moneropedia/remote-node.html">Moneropedia —— 远程节点</a></li>
zh_tw: <p>如果你很好奇，想更好地了解門羅幣的節點，並研究使用遠程節點或運行自己的節點，請看下面的鏈接，以了解開始的好地方：</p> <ul> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://moneroworld.com/#nodes">MoneroWorld，一個可以使用的社區運行的遠程節點列表</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://sethforprivacy.com/about/#high-performance-monero-nodes">本文作者Seth For Privacy所運行的門羅幣節點</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://monero.fail/">monero.fail，一個經常檢查狀態的遠程節點列表</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://www.getmonero.org/resources/user-guides/remote_node_gui.html">如何在GUI錢包內連接到一個遠程節點</a></li> <li><a class="next-link" target="_blank" rel="noopener nofollow" href="https://www.getmonero.org/resources/moneropedia/remote-node.html">Moneropedia —— 遠程節點</a></li>

# knowledge250Sbnodes250Sb6250Sbtitle
source: How can I learn more?
zh_cn: 我如何能了解更多？
zh_tw: 我如何能了解更多？

# knowledge250Sbnodes250Sbdescription
source: Today, we take a look at how Monero provides on-chain privacy even when using a remote node, as well as the caveats.
zh_cn: 在这篇文章中，我们将看看门罗币如何在使用远程节点时也能提供卓越的链上隐私。
zh_tw: 在這篇文章中，我們將看看門羅幣如何在使用遠程節點時也能提供卓越的鏈上隱私。

# knowledge250Sbnodes250Sbtitle
source: How remote nodes impact Monero’s privacy
zh_cn: 远程节点如何影响门罗币的隐私
zh_tw: 遠程節點如何影響門羅幣的隱私

# knowledge250Sboutputs250Sb0250Sbtext
source: <p>Monero, like other cryptocurrencies, uses outputs as a means of accounting for funds. Many crypto savvy users have probably heard this term before, but not everyone understands what they mean and how they work. As explored in our <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">ring signatures article</a>, outputs are the actual unit exchanged on the blockchain between transacting parties. Similar to a dollar bill, but the amount is not in a fixed denomination.</p> <p>If you get paid $16 for a job, you might receive a one dollar bill, a five dollar bill, and a ten dollar bill. You have $16, but you also have three different bills in your wallet. If you wanted to pay someone 6 dollars, you could use the 5 and the 1 bill, but if you wanted to pay someone $8 you could only use the $10 and receive $2 back in change. Lastly, if you wanted to pay someone $14 you would have to use all three bills, and would receive $2 back in change, but for a moment, when you hand over all three bills, you have no money in your wallet until you get the change back.</p> <p>Monero works similarly. Suppose you run a store and make three sales on three different items. You might receive 1.5 XMR, 2.25 XMR, and 5.25 XMR for a total of 9 XMR, but you also have three different outputs in your wallet of the denominations stated previously. Just like with the dollars, you might want to pay someone 3 XMR. You could use just the 5.25 XMR output, and receive 2.25 XMR back in change, or you could combine the 1.5 and 2.25 XMR outputs and get 0.75 XMR back in change.</p> <p>But, as soon as you send the transaction, the outputs that you do use are put in a "locked" state, meaning they are inaccessible until you receive back the change. The protocol unlocks the funds (i.e. gives you back the change) after 10 confirmations, or around 20 minutes. Just like once you hand over the dollar bills out of your wallet, you cannot use the money again until you receive the change back from the cashier, your Monero is inaccessible until you receive back the change.</p> <p>Let's go back to the example of sending 3 XMR to someone, and you use the 5.25 XMR output. Now, while you wait for you 1.75 XMR back in change, you cannot use it. This 1.75 XMR is inaccessible to you. But you can still use the 1.5 XMR and 2.25 XMR outputs, as these were not spent. Going back to the dollar example, if you paid someone $8, as in the example before, you would not be able to use the $2 that you expect back in change until it is given to you, but in this example, you still have a $10 bill that is unused in your wallet. This can still be used to purchase whatever you want while you wait for the change. The same with Monero.</p> <p>This is often a point of confusion for new Monero users. Often, a user may just have one output in their wallet, received from an exchange or a friend. Let's say this output is 20 XMR. They have no other outputs in their wallet. They now want to make a donation to two of their favorite charities. They send 5 XMR to the first charity and then are confused because, even though they should have 15 XMR left, they cannot immediately send the next donation to the second charity. As you might have guessed, this is because the 15 XMR is locked. It cannot be spent until it is returned as change (10 confirmations or around 20 minutes). After their funds are unlocked, they would be able to send their second donation.</p> <p>Just to reiterate the point, they would not have had this problem if they had had multiple outputs instead, such as two 10 XMR outputs or similar. They would be able to send both donations one right after the other, because the first donation would use one of the 10 XMR outputs (and wait 10 confirmations to receive 5 XMR back in change), and the second donation would use the other 10 XMR output.</p> <p>Some cryptocurrency wallets have a feature called ‘output management’, which simply shows a user which outputs they currently have (in addition to their total sum), as well as allows them to choose which ones they want to use when they spend their cryptocurrency.</p> <p>As of now, the Monero GUI does output selection for users automatically, as users selecting their own outputs often leads to confusion or, in some cases, harmed privacy. There are wallets under construction however, such as the new Feather wallet project, that will contain these output management features.</p> <p>We’ve been talking a lot about the sending portion, but something fascinating happens on the receiving end. Going back to our example of sending 3 XMR to someone, and using your 1.5 XMR and 2.25 XMR outputs in the transaction (while expecting 0.75 XMR in change), the receiver does NOT receive two outputs of 1.5 XMR and 2.25 XMR. They instead receive ONE 3 XMR output.</p> <p>In the background, the protocol combines all outputs used for spending, and gives the receiver one output of the paid amount, and sends one change output back to the sender. So the sender will also receive one output back as change, regardless of whether they used two, three, or ten outputs to send the transaction.</p> <p>We hope this has cleared up some confusion about outputs and how the internal accounting of the protocol works, as well as the common user facing problem of confusion when encountering locked funds. In another article, we will explore managing your outputs so as to minimize the chance of having to wait for unlocked funds before sending future transactions.</p>
zh_cn: <p>像其它加密货币一样，门罗币使用output作为资金核算的手段,中文中output经常被直译为输出，本文中输出就是output，output就是输出.很多精通加密货币的用户可能已经听说过这个术语，但是并不一定明白它的意思和工作方式. 正如我们在另一篇关于<a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">环形签名的文章</a>中所探讨的那样，output是区块链上交易双方实际交换的单位. 类似于美元的钞票，但是金额不是固定的面额,可以把output理解成不同面额的钞票.</p> <p>让我们举几个现实生活的例子帮助大家理解区块链的output和转账逻辑，假设你工作的薪水为每小时16美元，你工作一小时后，老板给你支付这16美元的报酬，分别由一张一美元的钞票，一张五美元的钞票和一张十美元的钞票, 你收到了16美元，但钱包里有3张不同的钞票组成.如果你想向某人支付6美元，则可以使用5美元和1美元，或者钱包里的10美元，让对方找零4美元，但是如果你想向某人支付8美元，则只能使用10美元，然后获得2美元的找零. 最后一种情况，如果你想付给某人14美元，则必须使用这三张钞票，并且会收到2美元的找零，但是这个过程中，当你交出这三张钞票，并且对方还没有给你找零时，钱包那时候没有钱，直到把找零放回钱包，钱包里才会显示2美元.</p> <p>门罗币的工作与此类似. 假设你经营一家商店，销售了三个不同的商品. 假设销售收入分别为1.5 XMR，2.25 XMR和5.25 XMR，总计9 XMR，但是你的钱包中的9xmr,其实是这三个面额不用的门罗币组成的. 这时候再假设一种情况，你现在要向某人支付3 XMR. 那么你有两种方法，一个是可以把钱包里面额为5.25 XMR的门罗币给他，然后他给你找零1.75 XMR，也可以将钱包里的1.5XMR和2.25 XMR的output合并给他，然后他找给你的0.75 XMR.</p> <p>但是，一旦你发送交易，你所使用的那个output将被置于锁定状态，这意味着在你收回找零前它们是不可使用的，这时候你钱包里的余额也是显示不准确的.门罗币主网协议层会在10次确认后，也就是现实生活里大约20分钟后解锁资金，也就是退还你的找零. 就像一旦您将百元大钞票从钱包中递给收银员一样，你将无法再次使用这张钞票，直到你从收银员那里收到他找给你的零钱，你钱包的余额才会正常，你也才能再次支付下一单.</p> <p>让我们回到向某人发送3 XMR的例子，假如你给了对方5.25 XMR输出. 现在要等20分钟等他给你找零回来2.25xmr，在主网确认前，你都无法使用它，钱包余额这时候也是不准的. 但是等待找零的这个过程中，你仍然可以使用1.5 XMR和2.25 XMR的输出，因为这些输出还在你的钱包里. 再用美元的例子重复一遍这个故事，你钱包里有三张钞票，面额1元，5元，10元，也就是说你一共有16元，如果你像上文举例中那样向某人支付了8元，理论上16元减去8元，还剩8元可以继续买东西，可在支付的过程里，你只能把你的10元钞票给对方，假设店员找零钱的时间要等20分钟，那么这20分钟里，你的钱包余额只有1元和5元可以用，也就是6元，而不是8元，直到找零结束后，钱包才能恢复正常余额，但在等待找零的过程里，你仍可以用钱包里没花的1元和5元钞票买东西. 门罗币和其它加密货币的output，和上面的纸币同样的原理.</p> <p>对于新的门罗币用户而言，这点通常让人困惑. 假设某个用户可能在钱包中只有一个来自交易所或朋友的输出. 假设此输出金额为20 XMR.他们的钱包里没有其他输出.他们现在想向他们最喜欢的两个慈善机构捐款.当他们将5 XMR发送给第一个慈善机构，然后发现钱包余额不正确，虽然理论上他们手里还剩15个 XMR，但他们无法立即转账另一笔捐赠给第二个慈善机构. 读者到这里可能已经猜到了，这是因为他的15 XMR被锁定了,换句话说，他钱包里的20元花了5元，可剩下的15元找零要20分钟以后才到账，除非找零被退回，否则无法使用. 反之，他们才能够发送第二笔转账.</p> <p>这里再罗嗦一遍，假如他钱包里的20xmr不是由一个输出组成的，而是多个output，例如两个面额10 XMR输出，他就不会有这个问题. 他将能够捐了5个XMR后，无需等待，马上捐第二个，即便第一次捐赠的找零要20分钟以后才能解锁，但是钱包里的第二次捐赠可以使用另一个10个XMR 的output完成.这里译者额外举一个例子，想象一下，你有20元去买早点，你花了5元买包子，理论上你有15元可以继续去买煎饼果子，可你的20元是一张面额为20元的纸币组成的，包子店老板太忙要20分钟之后给你找钱，这个过程里，你就不能去买煎饼果子，可如果你钱包里的20元，是由两个10元组成的，那么你花5元买包子，即便老板找钱很慢，可你钱包里还有另一张10元，可以去买煎饼果子无需等待.所以output，中文里面的输出，不应该理解成金额，而是这里有不同面额的纸币.</p> <p>一些加密货币钱包具有被称为output管理的功能，该功能不光向用户显示其当前拥有的余额，还展示了这些余额是由哪些输出组成的，该钱包还允许他们选择在支付的时候，选择使用钱包里的哪些输出.</p> <p>到目前为止，门罗币的 GUI钱包会自动为用户选择输出，因为用户自己选择的输出通常会引起混乱，或者在某些情况下会损害隐私. 但是，正在开发中的钱包，例如新的Feather钱包项目，将包含这些输出管理功能.</p> <p>说了好半天发送方的那部分了，其实在接收端也发生了一些令人着迷的事情. 回到之前的例子，我们向某人发送3 XMR并在交易中使用1.5 XMR和2.25 XMR的输出.接收方并不会接收到1.5 XMR和2.25 XMR的两个输出, 而是他们会直接收到一个3 XMR输出.</p> <p>在后台，门罗币协议层将用于支付的所有输出合并，只向接收方提供付款额的一个输出，然后将另一个零钱输出发送回发送方. 因此，无论发送人是否使用两个，三个或十个输出来发送转账，收款人都是收到一个output,同时发送者也将收到一个作为找零的一个输出.</p> <p>我们希望这篇文章可以消除一些有关输出概念的混乱 概述协议层内部会计的工作方式，以及澄清普通用户在遇到锁定资金时面临的疑惑.在另一篇文章中，我们将探讨如何管理你的输出，以最大程度地减少在发送另一笔交易之前必须等待解锁资金的时间.</p>
zh_tw: <p>像其它加密貨幣一樣，門羅幣使用output作為資金核算的手段,中文中output經常被直譯為輸出，本文中輸出就是output，output就是輸出.很多精通加密貨幣的用戶可能已經聽說過這個術語，但是並不一定明白它的意思和工作方式. 正如我們在另一篇關於<a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">環形簽名的文章</a>中所探討的那樣，output是區塊鏈上交易雙方實際交換的單位. 類似于美元的鈔票，但是金額不是固定的面額,可以把output理解成不同面額的鈔票.</p> <p>讓我們舉幾個現實生活的例子幫助大家理解區塊鏈的output和轉帳邏輯，假設你工作的薪水為每小時16美元，你工作一小時後，老闆給你支付這16美元的報酬，分別由一張一美元的鈔票，一張五美元的鈔票和一張十美元的鈔票, 你收到了16美元，但錢包裡有3張不同的鈔票組成.如果你想向某人支付6美元，則可以使用5美元和1美元，或者錢包裡的10美元，讓對方找零4美元，但是如果你想向某人支付8美元，則只能使用10美元，然後獲得2美元的找零. 最後一種情況，如果你想付給某人14美元，則必須使用這三張鈔票，並且會收到2美元的找零，但是這個過程中，當你交出這三張鈔票，並且對方還沒有給你找零時，錢包那時候沒有錢，直到把找零放回錢包，錢包裡才會顯示2美元.</p> <p>門羅幣的工作與此類似. 假設你經營一家商店，銷售了三個不同的商品. 假設銷售收入分別為1.5 XMR，2.25 XMR和5.25 XMR，總計9 XMR，但是你的錢包中的9xmr,其實是這三個面額不用的門羅幣組成的. 這時候再假設一種情況，你現在要向某人支付3 XMR. 那麼你有兩種方法，一個是可以把錢包裡面額為5.25 XMR的門羅幣給他，然後他給你找零1.75 XMR，也可以將錢包裡的1.5XMR和2.25 XMR的output合併給他，然後他找給你的0.75 XMR.</p> <p>但是，一旦你發送交易，你所使用的那個output將被置於鎖定狀態，這意味著在你收回找零前它們是不可使用的，這時候你錢包裡的餘額也是顯示不準確的.門羅幣主網協議層會在10次確認後，也就是現實生活裡大約20分鐘後解鎖資金，也就是退還你的找零. 就像一旦您將百元大鈔票從錢包中遞給收銀員一樣，你將無法再次使用這張鈔票，直到你從收銀員那裡收到他找給你的零錢，你錢包的餘額才會正常，你也才能再次支付下一單.</p> <p>讓我們回到向某人發送3 XMR的例子，假如你給了對方5.25 XMR輸出. 現在要等20分鐘等他給你找零回來2.25xmr，在主網確認前，你都無法使用它，錢包餘額這時候也是不准的. 但是等待找零的這個過程中，你仍然可以使用1.5 XMR和2.25 XMR的輸出，因為這些輸出還在你的錢包裡. 再用美元的例子重複一遍這個故事，你錢包裡有三張鈔票，面額1元，5元，10元，也就是說你一共有16元，如果你像上文舉例中那樣向某人支付了8元，理論上16元減去8元，還剩8元可以繼續買東西，可在支付的過程裡，你只能把你的10元鈔票給對方，假設店員找零錢的時間要等20分鐘，那麼這20分鐘裡，你的錢包餘額只有1元和5元可以用，也就是6元，而不是8元，直到找零結束後，錢包才能恢復正常餘額，但在等待找零的過程裡，你仍可以用錢包裡沒花的1元和5元鈔票買東西. 門羅幣和其它加密貨幣的output，和上面的紙幣同樣的原理.</p> <p>對於新的門羅幣用戶而言，這點通常讓人困惑. 假設某個用戶可能在錢包中只有一個來自交易所或朋友的輸出. 假設此輸出金額為20 XMR.他們的錢包裡沒有其他輸出.他們現在想向他們最喜歡的兩個慈善機構捐款.當他們將5 XMR發送給第一個慈善機構，然後發現錢包餘額不正確，雖然理論上他們手裡還剩15個 XMR，但他們無法立即轉帳另一筆捐贈給第二個慈善機構. 讀者到這裡可能已經猜到了，這是因為他的15 XMR被鎖定了,換句話說，他錢包裡的20元花了5元，可剩下的15元找零要20分鐘以後才到賬，除非找零被退回，否則無法使用. 反之，他們才能夠發送第二筆轉帳.</p> <p>這裡再囉嗦一遍，假如他錢包裡的20xmr不是由一個輸出組成的，而是多個output，例如兩個面額10 XMR輸出，他就不會有這個問題. 他將能夠捐了5個XMR後，無需等待，馬上捐第二個，即便第一次捐贈的找零要20分鐘以後才能解鎖，但是錢包裡的第二次捐贈可以使用另一個10個XMR 的output完成.這裡譯者額外舉一個例子，想像一下，你有20元去買早點，你花了5元買包子，理論上你有15元可以繼續去買煎餅果子，可你的20元是一張面額為20元的紙幣組成的，包子店老闆太忙要20分鐘之後給你找錢，這個過程裡，你就不能去買煎餅果子，可如果你錢包裡的20元，是由兩個10元組成的，那麼你花5元買包子，即便老闆找錢很慢，可你錢包裡還有另一張10元，可以去買煎餅果子無需等待.所以output，中文裡面的輸出，不應該理解成金額，而是這裡有不同面額的紙幣.</p> <p>一些加密貨幣錢包具有被稱為output管理的功能，該功能不光向使用者顯示其當前擁有的餘額，還展示了這些餘額是由哪些輸出組成的，該錢包還允許他們選擇在支付的時候，選擇使用錢包裡的哪些輸出.</p> <p>到目前為止，門羅幣的 GUI錢包會自動為用戶選擇輸出，因為用戶自己選擇的輸出通常會引起混亂，或者在某些情況下會損害隱私. 但是，正在開發中的錢包，例如新的Feather錢包專案，將包含這些輸出管理功能.</p> <p>說了好半天發送方的那部分了，其實在接收端也發生了一些令人著迷的事情. 回到之前的例子，我們向某人發送3 XMR並在交易中使用1.5 XMR和2.25 XMR的輸出.接收方並不會接收到1.5 XMR和2.25 XMR的兩個輸出, 而是他們會直接收到一個3 XMR輸出.</p> <p>在後臺，門羅幣協議層將用於支付的所有輸出合併，只向接收方提供付款額的一個輸出，然後將另一個零錢輸出發送回發送方. 因此，無論發送人是否使用兩個，三個或十個輸出來發送轉帳，收款人都是收到一個output,同時發送者也將收到一個作為找零的一個輸出.</p> <p>我們希望這篇文章可以消除一些有關輸出概念的混亂 概述協議層內部會計的工作方式，以及澄清普通使用者在遇到鎖定資金時面臨的疑惑.在另一篇文章中，我們將探討如何管理你的輸出，以最大程度地減少在發送另一筆交易之前必須等待解鎖資金的時間.</p>

# knowledge250Sboutputs250Sbdescription
source: Many crypto savvy users have probably heard the term "outputs" before, but not everyone understands what they mean and how they work.
zh_cn: 许多精通加密的用户以前可能已经听说过output一词，中文译作输出，但并不是每个人都明白output的含义和工作方式.
zh_tw: 許多精通加密的用戶以前可能已經聽說過output一詞，中文譯作輸出，但並不是每個人都明白output的含義和工作方式.

# knowledge250Sboutputs250Sbtitle
source: Monero Outputs Explained
zh_cn: 加密货币里面的output，中文译作输出，这个概念到底什么意思,又为什么门罗币转账后余额显示错误要等待二十分钟
zh_tw: 加密貨幣裡面的output，中文譯作輸出，這個概念到底什麼意思,又為什麼門羅幣轉帳後餘額顯示錯誤要等待二十分鐘

# knowledge250Sbp2pool250Sb0250Sbtext
source: <p>One of the core aims in the Monero project is to enable a fair, decentralized, and secure network through new and innovative approaches to proof-of-work (PoW) mining, the main way that cryptocurrency networks are secured today.</p> <p>While a unique mining algorithm <a class="next-link" target="_blank" href="/knowledge/monero-mining-randomx">like RandomX</a> is extremely important to this aim as it helps to ensure that anyone with a computer can contribute a fair amount to the security of the network, RandomX does not solve the issues that can occur due to pool mining. Pool mining is by far the most common way to mine cryptocurrencies today, including Monero, but thankfully the emergence of p2pool mining is rapidly changing that.</p>
zh_cn: <p>Monero项目的核心目标之一是通过对工作证明的新的和创新的方法来实现一个公平、分散和安全的网络，这是当今加密货币网络的主要安全方式。</p> <p>虽然 <a class="next-link" target="_blank" href="/knowledge/monero-mining-randomx">像RandomX</a> 这样独特的挖矿算法对这一目标极为重要，因为它有助于确保任何拥有计算机的人都能为网络的安全做出合理的贡献，但RandomX并不能解决由于矿池可能出现的问题。 矿池是目前最常见的加密货币挖矿方式，包括Monero，但值得庆幸的是，p2pool挖矿的出现正在迅速改变这种状况。</p>
zh_tw: <p>Monero項目的核心目標之一是通過對工作證明的新的和創新的方法來實現一個公平、分散和安全的網絡，這是當今加密貨幣網絡的主要安全方式。</p> <p>雖然 <a class="next-link" target="_blank" href="/knowledge/monero-mining-randomx">像RandomX</a> 這樣獨特的挖礦算法對這一目標極為重要，因為它有助於確保任何擁有計算機的人都能為網絡的安全做出合理的貢獻，但RandomX並不能解決由於礦池可能出現的問題。 礦池是目前最常見的加密貨幣挖礦方式，包括Monero，但值得慶幸的是，p2pool挖礦的出現正在迅速改變這種狀況。</p>

# knowledge250Sbp2pool250Sb1250Sbtext
source: <p>Pool mining is a way for miners to share the task of attempting to solve a block on the network and then share the rewards evenly for all blocks that the pool finds. While this helps immensely to even out the frequency with which miners are paid versus mining Monero alone, it's not without serious centralization issues.</p> <p>As each miner contributes work to the pool, they give up control of any work they do and blocks that they find to the pool itself, trusting that the pool will honestly and fairly share the rewards among all miners based on the amount of work each has done. If all goes well, the pool operator collects the work from all miners, submits it to the network, and shares the rewards equally.</p>
zh_cn: <p>矿池是矿工分担试图解决网络上的区块的任务，然后平均分享池子里找到的所有区块的奖励的一种方式。 虽然这极大地有助于平衡矿工获得报酬的频率与单独开采Monero的频率，但也不是没有严重的中心化问题。</p> <p>当每个矿工向矿池贡献工作时，他们放弃了对他们所做的任何工作和发现的区块的控制权，相信矿池会根据每个人所做的工作的数量，在所有矿工之间诚实和公平地分享奖励。 如果一切顺利，矿池运营商会收集所有矿工的工作，提交给网络，并平均分享奖励。</p>
zh_tw: <p>礦池是礦工分擔試圖解決網絡上的區塊的任務，然後平均分享池子裡找到的所有區塊的獎勵的一種方式。 雖然這極大地有助於平衡礦工獲得報酬的頻率與單獨開採Monero的頻率，但也不是沒有嚴重的中心化問題。</p> <p>當每個礦工向礦池貢獻工作時，他們放棄了對他們所做的任何工作和發現的區塊的控制權，相信礦池會根據每個人所做的工作的數量，在所有礦工之間誠實和公平地分享獎勵。 如果一切順利，礦池運營商會收集所有礦工的工作，提交給網絡，並平均分享獎勵。</p>

# knowledge250Sbp2pool250Sb1250Sbtitle
source: What is pool mining?
zh_cn: 什么是矿池采矿？
zh_tw: 什麼是礦池採礦？

# knowledge250Sbp2pool250Sb2250Sbtext
source: <p>Unfortunately, this relies entirely on trust and allows the pool operator to do nefarious things with the work being done by miners. The pool operator could use the work being done to attack the network, attempt to double-spend funds (if the pool is large enough), or simply use the work being done by the miners to pay themselves and never reward miners properly for their work.</p> <p>The biggest risk to the network is that of a pool (or multiple pools working together) having greater than 51% of the networks hashrate under their control, as they could use this to cheat and spend funds twice (a double-spend attack) or attempt to change the rules of the network.</p>
zh_cn: <p>不幸的是，这完全依赖于信任，并允许矿池运营商对矿工所做的工作做一些不正当的事情。矿池运营商可以利用正在进行的工作来攻击网络，试图重复花费资金（如果矿池足够大的话），或者干脆利用矿工正在进行的工作来支付自己，而从不适当奖励矿工的工作。</p> <p>对网络来说，最大的风险是一个池（或多个池在一起）在其控制下拥有超过51%的网络算力，因为他们可以利用这一点作弊并花费两次资金（双重消费攻击）或试图改变网络的规则。</p>
zh_tw: <p>不幸的是，這完全依賴於信任，並允許礦池運營商對礦工所做的工作做一些不正當的事情。礦池運營商可以利用正在進行的工作來攻擊網絡，試圖重複花費資金（如果礦池足夠大的話），或者乾脆利用礦工正在進行的工作來支付自己，而從不適當獎勵礦工的工作。</p> <p>對網絡來說，最大的風險是一個池（或多個池在一起）在其控制下擁有超過51%的網絡算力，因為他們可以利用這一點作弊並花費兩次資金（雙重消費攻擊）或試圖改變網絡的規則。</p>

# knowledge250Sbp2pool250Sb2250Sbtitle
source: What is the problem with pool mining?
zh_cn: 矿池采矿的问题是什么？
zh_tw: 礦池採礦的問題是什麼？

# knowledge250Sbp2pool250Sb3250Sbtext
source: <p>p2pool is a concept that was originally created for mining Bitcoin back in 2011, but never saw broad adoption and remains practically unused on Bitcoin. Thankfully, one of the key developers behind RandomX, SChernykh, spent his vacation coming up with solutions to some of the issues with the Bitcoin implementation of p2pool and re-writing all of the software from scratch.</p> <p>p2pool in Monero allows for a completely trust-less way for miners to work together to solve blocks and secure the Monero network by using special node software for p2pool in order to share the work.</p> <p>This is done using a new blockchain (a "side-chain") that keeps a record of the work each miner performs, their wallet address, and how much Monero they have earned, and then pays the reward out in a trust-less and decentralized way. As this side-chain has far fewer miners, it's much easier to find and submit blocks on it than on the main Monero network, making it easier for miners to get consistent pay outs versus mining Monero alone.</p>
zh_cn: <p>p2pool是一个概念，最初是在2011年为开采比特币而创建的，但从来没有看到广泛的采用，在比特币上几乎没有使用。值得庆幸的是，RandomX背后的关键开发人员之一，SChernykh，用他的假期想出了解决比特币实现p2pool的一些问题，并从头开始重写了所有的软件。</p> <p>Monero中的p2pool允许矿工以完全无信任的方式合作解决区块，并通过使用p2pool的特殊节点软件来确保Monero网络的安全，以便分享工作。</p> <p>这是通过一个新的区块链 (a "side-chain") 来完成的，它记录了每个矿工所做的工作，他们的钱包地址，以及他们赚了多少Monero，然后以一种无信任和去中心化的方式支付奖励。由于这个侧链的矿工人数少得多，在它上面寻找和提交区块要比在Monero主网络上容易得多，这使得矿工比单独挖Monero更容易获得稳定的报酬。</p>
zh_tw: <p>p2pool是一個概念，最初是在2011年為開採比特幣而創建的，但從來沒有看到廣泛的採用，在比特幣上幾乎沒有使用。值得慶幸的是，RandomX背後的關鍵開發人員之一，SChernykh，用他的假期想出了解決比特幣實現p2pool的一些問題，並從頭開始重寫了所有的軟件。</p> <p>Monero中的p2pool允許礦工以完全無信任的方式合作解決區塊，並通過使用p2pool的特殊節點軟件來確保Monero網絡的安全，以便分享工作。</p> <p>這是通過一個新的區塊鏈 (a "side-chain") 來完成的，它記錄了每個礦工所做的工作，他們的錢包地址，以及他們賺了多少Monero，然後以一種無信任和去中心化的方式支付獎勵。由於這個側鏈的礦工人數少得多，在它上面尋找和提交區塊要比在Monero主網絡上容易得多，這使得礦工比單獨挖Monero更容易獲得穩定的報酬。</p>

# knowledge250Sbp2pool250Sb3250Sbtitle
source: What is p2pool?
zh_cn: p2pool 是什么?
zh_tw: p2pool 是什麼?
